<b>«Сухой» Закон в США</b>(break)(break)✦ Действовал на федеральном уровне с 1920-го по 1933-й год.(break)✦ Введён 18-й поправкой в Конституцию США, принятой 16 января 1919-го года.(break)✦ Отменён ратификацией 21-й поправки в Конституцию США 5-го декабря 1933-го года.(break)✦ В течение всего времени действия Закон был неразрывен с незаконным производством и импортом спирта (бутлегерство).
<b>Бутлегерство</b>(break)(break)✦ Свой пик достигло во времена действия «Сухого» Закона в США.(break)✦ Во время полицейских рейдов бутлегеры часто использовали обувь с подошвой, имитирующей копыта лошади(colon) преступники использовали её, чтобы замести следы - перемещаясь по влажной почве, они оставляли соответствующие копытам следы, что часто сбивало с толку служителей закона.
<b>Блюдце для шампанского</b>(break)(break)✦ Легенда гласит, что левая грудь Марии-Антуанетты, супруги короля Франции Людовика XVI, на многие века стала стандартом формы и объёма бокалов для шампанского.(break)✦ Совершенно точно известно, что королева обожала пить шампанское и проводила роскошные балы. Именно она велела выстраивать из бокалов грандиозные пирамиды, которые опустошались гостями за считанные минуты.
<b>Джаспер Ньютон «Джек» Дэ́ниел</b>(break)(break)✦ Основатель самого популярного американского бренда виски — Jack Daniel’s.(break)✦ Интересный факт касается смерти бизнесмена. Согласно одной из версий, однажды Джек Дэниел пришёл на работу и попытался открыть свой сейф. Поскольку на седьмом десятке лет жизни он стал страдать проблемами с памятью, то в очередной раз не смог вспомнить код, а племянника-бухгалтера, который мог бы ему помочь, на месте ещё не было. В припадке ярости он ударил ногой по сейфу и сломал себе палец на ноге. Несвоевременное медицинское вмешательство и привело к заражению крови и смерти.
<b>Пульке</b>(break)(break)✦ Поскольку достоверной версии происхождения древнейшего мексиканского алкогольного напитка не существует, история появления основана на различных легендах. По одной из них, ранним утром в одно из поселений местных племён ворвался опоссум, разворачивая всё на своём пути. Преследовавшие нежданного гостя жители очутились на поле, где росла агава. Опоссума нашли под одним из растений(colon) местные решили, что, судя по всему, зверёк налакался забродившего сока, обильно стекавшего по стенкам агавы. Возможно, непогода, предшествовавшая тому утру, стала причиной попадания молнии в поле, вследствие чего сок и стал бродить. А нестандартное поведение опоссума было связано как раз с эффектом от употребления данного напитка.
<b>Употребление виски</b>(break)(break)✦ Правило оценки виски, который стоит перед Вами, основано на принципе пяти «П» (пяти «S» в английском варианте):(break)(break)1.Посмотреть (Sight)(colon) на первом этапе нужно оценить цвет и консистенцию напитка, убедиться в отсутствии примесей;(break)(break)2. Понюхать (Smell)(colon) почувствовать всю гамму его ароматов. Некоторые растягивают этот этап(colon) сначала вдыхают виски сразу после того, как его налили, а потом возвращаются к нему и оценивают запах уже после того, как напиток подышал;(break)(break)3.Посмаковать (Swish)(colon) пригубить виски. Но именно «пригубить», а не делать большой глоток. Так вы ничего не поймете. Нужно подержать небольшое количество виски во рту, чтобы он обволок ваше горло;(break)(break)4. Проглотить (Swish);(break)(break)5. Плеснуть воду (Splash)(colon) чтобы познать всю глубину виски, следует разбавить его водой (5-8 мл на порцию виски), чтобы последний раскрыл свои вкус и аромат в полную силу.
<b>Употребление коньяка</b>(break)(break)✦ Важно помнить, что худшим «компаньоном» коньяка являются цитрусовые(colon) из-за их свойств абсорбирования вкусовых рецепторов.(break)✦ При выборе сопровождения к коньяку, принято руководствоваться правилом трёх «Ц», основанному на первых буквах позиций бара в английском написании (трёх «C» в английском варианте):(break)1. Кофе(colon) только натуральный (не растворимый), без молока(colon) эспрессо либо американо;(break)2. Шоколад(colon) горький, без сахара и с высоким (желательно, более 85%) содержанием какао;(break)3. Сигара.
<b>Бутылка Шампанского</b>(break)(break)✦ Давление в бутылке шампанского 5-6 бар (это практически в три раза больше, чем давление в шине автомобиля).(break)(break)✦ Мюзле (muselet), запатентованное 5-го июля 1844-го года, происходит от французского museler, что означает «намордник», «надевать намордник». Изготавливается из стальной низкоуглеродистой оцинкованной или эмалированной проволоки толщиной 0,7−1,0 мм и длиной 52−60 см. Надевают на пробку и закрепляют под венчиком горлышка бутылки полумеханизированные машины, полуавтоматы или автоматы.
<b>Размеры бутылок Шампанского</b>(break)(break)✦ Piccolo - 187.6 мл;(break)✦ Quarter - 200 мл;(break)✦ Fillette - 375 мл;(break)✦ Champenoise - 750 мл;(break)✦ Magnum - 1.5 л;(break)✦ Jeroboam - 3.0 л;(break)✦ Rehoboam - 4.5 л;(break)✦ Methuselah - 4.5 л;(break)✦ Salmanazar - 6.0 л;(break)✦ Salmanazar - 9.0 л;(break)✦ Balthazar - 12.0 л;(break)✦ Nebuchadnezzar - 15.0 л;(break)✦ Solomon - 18.0 л;(break)✦ Sovereign - 25.0 л;(break)✦ Primat (Goliath) - 27.0 л;(break)✦ Melchizedek (Midas) - 30.0 л.
<b>Спикизи (Speakeasy)</b>(break)(break)✦ «Зачем нужна Нобелевская премия, если она не даёт Вам возможности прохода в спикизи?» - заявлял нобелевский лауреат Синклер Льюис (Sinclair Lewis). Во времена действия Сухого Закона в США спикизи стали важным явлением для всей барной индустрии.(break)✦ Бары без вывески, принимающие только посвящённых - феномен тех лет, позволявший провести вечер за бокалом любимого напитка, пусть и сомнительного качества, что заставляло создавать коктейли, чтобы скрыть привкус некачественного алкоголя либо замаскировать крепкие напитки в случае полицейского налёта.(break)✦ Термин «speakeasy» заимствован из жаргона контрабандистов XIX-го века, означавший «говорить тихо», что, несомненно, было важным во время всеобщего запрета на употребление и производство алкоголя.
<b>Service la Russe</b>(break)(break)✦ Ко второй половине XIX века обслуживание по-русски окончательно вытеснило прежние формы обслуживания.(break)✦ В своей сути означает обслуживание с сервировочного столика или столика на колёсах: горячие блюда не ставятся на стол, а разрезаются официантами на столике, и подаются равными порциями всем заинтересованным гостям(colon) здесь отсутствует разнузданная роскошь и подчёркивание социальных различий, присущих сервировке по-французски.
<b>Гурман</b>(break)(break)✦ В античные времена гурманом называли человека с тонким вкусом, занимающегося оценкой пищевых продуктов.(break)✦ В 1679-м году gourmet - дегустатор вин на Парижской пристани, следивший за подлинностью происхождения напитков.(break)✦ В Академическом словаре 1879-го года уточняется(colon)(break)«гурман - человек, разбирающийся в винах и их хранении».(break)✦ Значение слова расширилось в 1932-м году(colon) гурманом стали называть того, кто ищет в еде высокий вкус и утончённость.
<b>Красный гид «Мишлен»</b>(break)(break)✦ На сегодняшний день фактически самое авторитетное издание в кулинарном мире появилось в 1900-м году. Андре Мишлену, стоявшему во главе компании по производству шин Michelin, пришла в голову отличная мысль издать справочник, в котором были бы подробно указаны места стоянок, расположение отелей, ресторанов, кафе, точек технического обслуживания, которыми можно воспользоваться в дороге. В 1926-м году в мишленовских справочниках начали отмечать звездой заведения Франции с самой хорошей кухней. Со временем география издания расшилась, что потребовалось порядка 90 человек, которые, сохраняя анонимность, посещают около 800 ресторанов в год.(break)✦ Чтобы присвоить первую звезду, международные инспекторы посещают ресторан не менее четырех раз. Вторая звезда присваивается после минимум десяти визитов. Заведения, уже имеющие звезды, посещаются каждые 18 месяцев — для проверки поддержания заявленного уровня. То есть, заветную звезду можно не только получить, но и потерять, если ресторан перестает соответствовать высоким критериям справочника.
<b>6 правил обращения с винными бокалами</b>(break)(break)✦ При любых действия бокалы следует держать либо за основания, либо за ножку.(break)✦ Бокалы следует подавать на подносе, на котором не должны находиться другие предметы сервировки.(break)✦ При подаче пустых бокалов в процессе обслуживания их всегда ставят на поднос, не переворачивая.(break)✦ При использовании сервировочного столика во время обслуживания запрещено переносить наполненные бокалы на подносе.(break)✦ Убирают бокалы так же, как и приносят(colon) не касаясь кромки.(break)✦ Бокалы должны иметь ту же температуру, что и воздух в зале.
<b>Разновидности шампанских вин</b>(break)(break)✦ В зависимости от содержания сахара(colon)(break)Brut Nature - менее 3г/литр;(break)Brut - диапазон 3-12г/литр;(break)Extra Dry - диапазон 12-17г/литр;(break)Sec - диапазон 17-32г/литр;(break)Demi-Sec - диапазон 32-50г/литр;(break)Doux - от 50г/литр(break)(break)✦ В зависимости от использованных сортов винограда(colon)(break)Blanc de Blanc - только шардоне;(break)Blanc de Noir - только красные сорта;(break)Отсутствие выше перечисленных надписей свидетельствует об использовании в процессе производства как минимум 1 красного сорта винограда вкупе с шардоне;(break)(break)✦ В зависимости от года урожая(colon)(break)Non Vintage - без указания года урожая;(break)Millesimé - с указанием года (как правило, исключительный год урожая);(break)(break)✦ В зависимости от цвета(colon)(break)Champagne - белое;(break)Champagne Rosé - розовое.
<b>«Ромовый треугольник»</b>(break)(break)✦ История рома считается наиболее жестокой, ведь она была тесно связана с работорговлей. «Ромовый треугольник» - система, суть которой заключалась в следующем(colon) мелассу, которая осталась после производства сахара отправляли в Новую Англию (так в это время назывались США), там ее дистиллировали в ром. Уже готовый ром переправляли в Западную Африку, где его меняли на рабов, которых переправляли в Вест Индию (так называли Карибский Бассейн), где они занимались выращиванием и обработкой сахарного тростника, на который и меняли прибывших рабов.
<b>Johnnie Walker</b>(break)(break)✦ Денди с тростью, символ Johnnie Walker, появился в 1909-м году. Логотип набросал на обратной стороне меню молодой иллюстратор Том Браун (Tom Browne) во время обеда с братьями Уокерами.(break)С 2015-го года денди, являющийся олицетворением марки Johnnie Walker, на этикетке стал идти вправо, а не влево, как было ранее.(break)✦ Все этикетки расположены под углом в 24°.