<b>«Сухой» Закон в США</b>(break)(break)✦ Действовал на федеральном уровне с 1920-го по 1933-й год.(break)✦ Введён 18-й поправкой в Конституцию США, принятой 16 января 1919-го года.(break)✦ Отменён ратификацией 21-й поправки в Конституцию США 5-го декабря 1933-го года.(break)✦ В течение всего времени действия Закон был неразрывен с незаконным производством и импортом спирта (бутлегерство).
<b>Бутлегерство</b>(break)(break)✦ Свой пик достигло во времена действия «Сухого» Закона в США.(break)✦ Во время полицейских рейдов бутлегеры часто использовали обувь с подошвой, имитирующей копыта лошади(colon) преступники использовали её, чтобы замести следы - перемещаясь по влажной почве, они оставляли соответствующие копытам следы, что часто сбивало с толку служителей закона.
<b>Блюдце для шампанского</b>(break)(break)✦ Легенда гласит, что левая грудь Марии-Антуанетты, супруги короля Франции Людовика XVI, на многие века стала стандартом формы и объёма бокалов для шампанского.(break)✦ Совершенно точно известно, что королева обожала пить шампанское и проводила роскошные балы. Именно она велела выстраивать из бокалов грандиозные пирамиды, которые опустошались гостями за считаные минуты.
<b>Джаспер Ньютон «Джек» Дэ́ниел</b>(break)(break)✦ Основатель самого популярного американского бренда виски — Jack Daniel’s.(break)✦ Интересный факт касается смерти бизнесмена. Согласно одной из версий, однажды Джек Дэниел пришёл на работу и попытался открыть свой сейф. Поскольку на седьмом десятке лет жизни он стал страдать проблемами с памятью, то в очередной раз не смог вспомнить код, а племянника-бухгалтера, который мог бы ему помочь, на месте ещё не было. В припадке ярости он ударил ногой по сейфу и сломал себе палец на ноге. Несвоевременное медицинское вмешательство и привело к заражению крови и смерти.
<b>Пульке</b>(break)(break)✦ Поскольку достоверной версии происхождения древнейшего мексиканского алкогольного напитка не существует, история появления основана на различных легендах. По одной из них, ранним утром в одно из поселений местных племён ворвался опоссум, разворачивая всё на своём пути. Преследовавшие нежданного гостя жители очутились на поле, где росла агава. Опоссума нашли под одним из растений(colon) местные решили, что, судя по всему, зверёк налакался забродившего сока, обильно стекавшего по стенкам агавы. Возможно, непогода, предшествовавшая тому утру, стала причиной попадания молнии в поле, вследствие чего сок и стал бродить. А нестандартное поведение опоссума было связано как раз с эффектом от употребления данного напитка.
<b>Употребление виски</b>(break)(break)✦ Правило оценки виски, который стоит перед Вами, основано на принципе пяти «П» (пяти «S» в английском варианте):(break)(break)1.Посмотреть (Sight)(colon) на первом этапе нужно оценить цвет и консистенцию напитка, убедиться в отсутствии примесей;(break)(break)2. Понюхать (Smell)(colon) почувствовать всю гамму его ароматов. Некоторые растягивают этот этап(colon) сначала вдыхают виски сразу после того, как его налили, а потом возвращаются к нему и оценивают запах уже после того, как напиток подышал;(break)(break)3.Посмаковать (Swish)(colon) пригубить виски. Но именно «пригубить», а не делать большой глоток. Так вы ничего не поймете. Нужно подержать небольшое количество виски во рту, чтобы он обволок ваше горло;(break)(break)4. Проглотить (Swish);(break)(break)5. Плеснуть воду (Splash)(colon) чтобы познать всю глубину виски, следует разбавить его водой (5-8 мл на порцию виски), чтобы последний раскрыл свои вкус и аромат в полную силу.
<b>Употребление коньяка</b>(break)(break)✦ Важно помнить, что худшим вариантом «компаньоном» коньяка являются цитрусовые(colon) из-за их свойств абсорбирования вкусовых рецепторов.(break)✦ При выборе сопровождения к коньяку, принято руководствоваться правилом трёх «Ц», основанному на первых буквах позиций бара в английском написании (трёх «C» в английском варианте):(break)1. Кофе(colon) только натуральный (не растворимый), без молока(colon) эспрессо либо американо;(break)2. Шоколад(colon) горький, без сахара и с высоким (желательно, более 85%) содержанием какао;(break)3. Сигара.
<b>Бутылка Шампанского</b>(break)(break)✦ Давление в бутылке шампанского 5-6 бар (это практически в три раза больше, чем давление в шине автомобиля).(break)(break)✦ Мюзле (muselet), запатентованное 5-го июля 1844-го года, происходит от французского museler, что означает «намордник», «надевать намордник». Изготавливается из стальной низкоуглеродистой оцинкованной или эмалированной проволоки толщиной 0,7−1,0 мм и длиной 52−60 см. Надевают на пробку и закрепляют под венчиком горлышка бутылки полумеханизированные машины, полуавтоматы или автоматы.
<b>Размеры бутылок Шампанского</b>(break)(break)✦ Piccolo - 187.6 мл;(break)✦ Quarter - 200 мл;(break)✦ Fillette - 375 мл;(break)✦ Champenoise - 750 мл;(break)✦ Magnum - 1.5 л;(break)✦ Jeroboam - 3.0 л;(break)✦ Rehoboam - 4.5 л;(break)✦ Methuselah - 4.5 л;(break)✦ Salmanazar - 6.0 л;(break)✦ Salmanazar - 9.0 л;(break)✦ Balthazar - 12.0 л;(break)✦ Nebuchadnezzar - 15.0 л;(break)✦ Solomon - 18.0 л;(break)✦ Sovereign - 25.0 л;(break)✦ Primat (Goliath) - 27.0 л;(break)✦ Melchizedek (Midas) - 30.0 л.